---
layout: post
author: czb1n
title:  "读《了不起的盖茨比》"
date:   2019-03-23 10:12:00
categories: [Reading]
tags: [Reading]
---

## 简介
- 作者：弗朗西斯·司各特·菲兹杰拉德(Francis Scott Fitzgerald)
- 译者：李继宏
- [豆瓣读书](https://book.douban.com/subject/20507368/)

## Before

这本书是Qh让我看的，其实书名已经听过无数次了，但一直没有去了解过。  
我还一直以为这是一本传记，或者起码是一本描写一个真实存在的成功人士的书，灌满了成功学的鸡汤。  
可能是因为书名上有个人名**盖茨比**和**比尔盖茨**有点像，现在想起来，我真低级。  
直到阅读前才知道，原来这是一本小说。那就要看看它为什么会“了不起”了。

## Reading

> 由于与时代太过贴近，它很容易被读者当成陈腔滥调的社会新闻。

这句话确实很好的解答了为什么大部分著作都要经过时间的洗礼。

> “每当你要批评别人，”他告诉我，“要记住，世上不是每个人都有你这么好的条件。”

推己及人。

> 因为这些年轻人的衷情，至少是用来表达它们的言语，每每并不由衷，而且总是欲说还休。不去评判别人就是对别人怀有无限的希望。

经常有人找我诉说一些东西(通常是让我帮忙做完一些事情，例如修电脑之后)，说一半不说另外一半，而且说的那一半还很可能只是对你是“真的”，也就是说他换一个人说会有另外一番真话。  
所以很多时候并不能用自己的想法去回应，只能想办法让他达到他的目的，就此作罢。 
我也很明白这里所说的，不去评判别人就是对别人怀有无限的希望。因为感情经不起推敲。

> 再次成为所有专家中最浅薄的那种，也就是所谓的“通才”。这倒不是刻薄的俏皮话——毕竟，真正的一技之长会让生活成功很多。

为什么感觉都在说我？我不止一次跟别人说：我觉得我自己真的很差，只不过是什么都懂那点皮毛，随便一样东西拿出来都没有办法跟别人比。  
想回以前在小学初中的时候，只有数学在年级里算是优秀些就感觉很好了，我也认为一技之长才能成功。  
这真的不是俏皮话。

> 每个人都怀疑自己身上至少有一种美德，我是这么想的：据我所知，世界上诚实的人不多，而我是其中一个。

这应该是一句讽刺？每个人都觉得自己有别人好的地方，或者说每个人都觉得自己有不少好的方面。  
而这里正正写了我心里想的，我也和身边的人说过很多次了。
对现代人来说谎言已经是非常普遍，但我自己却认为自己是一个不说谎、诚实的人。一方面是自己觉得说谎很累，如果说完谎大家都好受那还好些，但往往是心里越发压抑。  
所以到最后也只能把事实说出来才能释怀，那为什么要说谎呢。

> 我看在这个现代社会，你非得把家里变成猪圈才能交到朋友。

这句话好像放到现在还适用。

> 已经为怀有一个梦想太久而付出高昂的代价。

在生活里，如果怀有一个梦想很久，会有什么后果？除了实现不了意外，没想到有什么后果。

## After

看完这本书之后，也看了一些书评。这本书的评价算是非常的不错，毕竟算是一本西方名著了。  
但不知道是因为我太肤浅了还是我看多了这些故事，书中的这一个故事没有让我提起兴趣。反而作者的一些词语或是句子在我心里掀起了一些涟漪。  
书中采用以**尼克**角度去说盖茨比的方式，这一点让我觉得尼克更像是一个主人公，而读书时我的心思、感受都更多地投放在了尼克身上，这可能也是我没有因盖茨比故事本身而有所思考的原因。  
当然这样做肯定有作者的想法，虽然文中也有部分是以其他人的角度去讲故事，但还是没有将我从尼克身上拉出来，这导致我更关心一些本该和主要的故事没太大关系的情节，例如尼克和**乔丹**冷淡的过程。  
而读到最后我想起导读中提到，作者曾多次更改本书的书名，因为我到最后都不太明白盖茨比“了不起”在哪？  
是富有、事业成功？还是即使富有，生活在烦嚣的环境里，还能守护并坚持着他那唯一的梦想？如果是前者，那未免太低级了。如果是后者，难道他需要为自己的“了不起”付出代价？  
为什么我读不到别人说的那些感觉？我买的这个版本还附带了英文版，我该再看一次吗？可能可以用我第一条笔记来说，这本书中的爱情和现代的故事太吻合了，我根本察觉不到那种特别。