---
layout: post
author: czb1n
title:  "读《鞋狗》"
date:   2019-01-08 12:50:00
categories: [Reading]
tags: [Reading]
---

## 简介
- 作者：菲尔·奈特
- 译者：毛大庆
- [豆瓣读书](https://book.douban.com/subject/26860776/)

## Before

对于书，传记应该是我最喜欢的类型。这本书第一次是在Amazon上筛选传记时看到的，当时对于中文翻译出来的“鞋狗”没有感觉，所以后来选择去看[周鸿祎的自传](https://book.douban.com/subject/27173866/)了。第二次看到这本书是在**Benson**的办公书架上，当时有想过拿来看看，不过由于书还没开封放弃了这一个想法，转而拿了一本[《简单思考》](https://read.douban.com/ebook/25901824/)来阅读。
直到最近我又上Amazon上挑书的时候，我才开始读这一本**NIKE**创始人**菲尔·奈特(Phil Knight)** 写的的商业自传。

## Reading

> “懦夫从不启程，”他对我说，“弱者死于路中，只剩我们前行。”

恩，你们是你们，我大概就是那个懦夫。
这是我看到这句话时的感受，看完这句话我就放下了Kindle。
思绪突然就乱了，说真的我也不知道自己想些什么。

> 不是世界上的所有人都会喜欢你或是接受你，我们会经常在自己最需要被接纳的时候被拒之门外。

……

> 似乎在每种宗教里，自我都是一个障碍和敌人。

自己是自己最大的敌人，是吗？

> 我就和旁边的那个人一样爱钱，但我绝不想自己的生活只有这些。

我也一样爱钱，但我不知道我的生活里还需要有些什么。
我挺满意我现在的生活的。

> 伏尔泰说过：“热爱真理，但应宽恕错误。”

虽然不是作者的本意。
但我还是想说说，不知道是年长了还是其他原因，脾气越来越倔了。
我自己本身是很喜欢“讲道理”，但少了以前的“倾听”，确实变得“不让别人说了”。

> 父母总是会回归两人最深的共同点————坚持家庭是第一位的。

作为一个新手父亲，我相信大部分父母都会这样。
我很感激我自己生在我的家庭里。

> 找出你对某人态度的最简单的方式就是想象跟他告别。

关于这一点，想象我不确定能不能起到想要的效果。

> 我们生命中某些最困难的事情都是被温柔地说出来的。

不是某些，我想应该是大部分。因为对你困难的事情，往往只是“对你”。

> 鞋狗就是那些全身心投入其中，努力制造、销售、购买或设计鞋子的人。

狗，可能代表了某种精神吧。

> 因为我真的希望能重来一次。

这个和马云的那一句“我最大的错误就是创立了阿里巴巴”，是不是同一个想法？

> 路终于走到尽头（So this is the way it ends）

外婆，我想你了。

## After

先说说一些和这本书没什么关系的东西。对于两大运动品牌**NIKE**和**adidas**，我自己是比较喜欢**NIKE**的。具体我也说不出是什么原因，可能是LOGO，也可能是我所接触到的宣传潜移默化的作用。  
但有一点是可以肯定的，就是我感觉**NIKE**比较年轻。  
这一点是我读完这本书之后才知道，原来是真的比较“年轻”。在还没有**NIKE**前，**adidas**已经是作者所说的“庞然大物”了。  
作者通过自己的经历说了很多道理，或者是复述了别人口中的“金句”。但有一点不同的是，他写得没有那么虚，而是很简单地说出生活中的一些感受。一次次地令我停下，不断地想着那些句子。  
书中写了很多作者遇到的困难、危机或者是机遇，在作者的描述下感觉也没那么严重。但我认为，远远不止这些，又或者说不是他回头看的那么简单。  
如果要说读了这本书令我得到些什么的话，那答案应该是：多次反思自己的机会。虽然这本书更多是想说**NIKE**的创办和经历，但叙述上非常贴近生活，包括作者和周围的人的相处，无一不让我想到自身。  
感谢这本书让我认识了**菲尔·奈特(Phil Knight)**。
