---
layout: post
author: czb1n
title:  "读《解除限速》"
date:   2019-01-08 12:50:00
categories: [Reading]
tags: [Reading]
---

## 简介
- 作者：劳伦斯·布洛克
- 译者：张明
- [豆瓣读书](https://book.douban.com/subject/27135187/)

## Before

这本书是不久前才加入到Kindle书单中的，加入时没有过多去了解这本书，单单是因为书名吸引了我。  
那时候，我以为这是一本关于突破自我的书。后来了解到这是推理小说**大师劳伦斯·布洛克(Lawrence Block)** 的作品，然后我就抱着“还原真相”的心态去开始阅读这本书。
特别是想知道书名的含义具体指的是什么，还有封面的那句话是指怎样的心境和含义。

## Reading

故事一开始的场景定位在一辆公交车上。

> 一屁股坐在靠窗的座位里，长出了一口不知不觉间一直屏着的气。

这里是我疑惑的第一个点，为什么坐上汽车就松了一口气？  
上车前做了一些很费力气的事件？  
被追赶？要引出要推理的事件了吗？  
或者作者只是想营造背景氛围。一路上他在留意周边的东西，以及计划着什么时候该下车（或者说是该在哪下车）。

> “也许有过，”他说，“但有好多年没有了。我已经懂得此处和别处并无不同。”

下车后，他决定先去找到一份工作。这是他（主人公）的第一段交流（面试中），他被问到“有没有梦想？”  
这里有稍稍表达了一下，他到过的地方、经历过的事情不少，明白到他即使去到哪里，他还是这样的一个他。  
看到这里，我也想了一下如果有人问我有没有梦想，貌似我和他的回答有点相似。  
恩，也许有过。

> “比尔，”他答道，“我姓汤普森。”

面试过程中他第一次提到了名字，我第一反应是这个名字应该是假的。后面的其他人吐槽这是一个大众化的名字的时候，也算是稍微印证了我的想法。  
因为在这样的情况下，应该不会用到真实姓名，就算这是他之前就在使用的姓名，也不会是他原本的姓名了。  
之后他便很顺利地找到一份厨师的工作、较好的住所。并结识了店铺周边的一些人。

> 提供身份证明时，他出示了他的租金收据，以及一本《时代》和几封寄给他的信件。

他之前的那些事情都是为了准备身份证明吗？
由随性地入职到推荐入住，再紧接着订阅杂志，一步步构造自己完整的身份。  
往后他还是很普通的工作生活，然后算是开始了和女主角第一次约会。

> 这才发觉还没有喝酒。

在这之前，他每天都要喝一杯酒。
为什么一定要喝酒呢？习惯吗？这是他真正想要的东西，他想要的就是酒，更多的酒？  
可能这是他即将得到所有他想要的东西的表现。  
他和她的感情慢慢的升温，像极了夫妻、家人。

> 而究竟还有什么事情比得到所有想要的东西更危险的呢？

他最终得到了她。  
这是书的封面中的其中一句话，应该也是整本书思考的重点。单纯从字面去想这句话，应该是说他已经得到了所有想要得到的东西了，在没有追求的时候容易堕入颓废、充满失落感的氛围。这容易发生很多不好的，甚至伤害自己或别人的事情。  
而对他来说应该是得到了所有东西，过于安逸反而会更加担心往事袭来。  
所以他开始试图找一下往事的一些记录或者进展。

> 他搜索“威廉·杰克逊”，出现了几百万条结果。

他前后使用电脑搜索了两次似乎关于某事件的资讯，关键词大多是姓名。应该是事件的主客双方。也有一些是时间，估计就是事件发生的时间了。  
应该是他想确定一下事件有没有带来什么影响，有没有因此而引起警方和社会的注意。从搜索结果和他自己的思绪来看，大概率不会发现并找到他。  
读到这里的时候，书已经过半了。我的疑惑没有减少，反而增加了一些，越发期待最后能一下子解开的感觉。

> 一个人想要的一切，他曾经想要的一切，现在就只等着他点一下头了。

到最后他也无法继续在这个地方“幸福”下去，只能选择继续逃离。

## After

读完这本书之后，还是有很多未知。可能是我自己看东西还停留在比较浅的层面上，我自己是不喜欢这样的结局的。作者想描述的故事应该是一个人，杀了一些人/犯了某些案件/做错了一些事情后，在逃亡的路上踌躇的故事。更多是描绘了逃亡时的一个特殊的心理，越是过得安逸越容易不安。    
酒和事件应该有一些特定的关系。  
带着未知来，带着更多的未知走。不确定这是不是作者一贯的风格。  
我尝试上网看看别人对这本书的评价和看法，尝试通过别人来引导我解开一些疑惑，但最终还是没有找到我满意的文字。  
但我不想带着这些疑惑去读下一本书，又或者说我不想浪费掉了这一本书。

所以我决定再重新读一次，多品尝一口。
